中日双语字幕由樱律字幕组制作 欢迎登陆 http://bbs.ylbud.com
うちらの最大にして最後の武器が
这是我们最强大也是最后的武器
翻译：moon 倾城太守   校对：せつな   时间：Joke   后期：天魔黑兔   BDrip：VCB-Studio
最終決戦の場所は回帰の炎だ
最终决战的战场是回归之炎
お前が本気でこの世界を救ってもいいと考えるまでの時間を作るためにも
就算为了争取让你从心底认为这个世界值得拯救的时间
世界を存続させなきゃダメだ
这个世界也必须得存在下去
これで里見蓮太郎もおしまいだ
这下里见莲太郎也完蛋了
ひ
び
割
れ
壊
び
ゆ
く
割
れ
壊
ゆ
く
世
界
は
果
て
界
し
な
く
は
果
て
し
な
く
未
知
な
る
創
知
造
が
な
る
創
造
が
い
ま
秩
い
序
を
無
く
ま
し
て
る
秩
序
を
無
く
し
て
る
重
ね
合
う
痛
み
が
ね
合
う
痛
み
が
繰
り
返
す
り
現
実
返
す
現
実
君
と
の
毎
日
が
と
の
毎
日
そ
が
の
闇
そ
に
意
味
を
投
げ
の
た
闇
に
意
味
を
投
げ
た
指
し
示
た
し
道
を
示
し
た
道
を
輝
か
せ
た
い
か
ら
せ
た
い
か
黒
い
こ
ら
の
銃
弾
が
い
ま
黒
全
て
を
撃
ち
抜
く
い
こ
の
銃
弾
が
い
ま
全
て
を
撃
ち
抜
く
赤
燃
え
赤
る
そ
の
眼
差
く
し
に
燃
え
る
そ
の
眼
差
し
に
熱
く
響
命
の
く
鼓
動
響
く
命
の
鼓
動
強
く
深
貫
い
く
て
い
く
深
貫
い
て
く
真
実
を
Black and red bullet
傷
だ
ら
傷
け
の
心
を
抱
だ
い
て
ら
け
の
心
を
抱
紡
い
ぐ
明
て
日
を
紡
引
き
寄
せ
る
ぐ
か
ら
明
日
を
引
き
寄
せ
る
か
こ
ら
の
躰
こ
に
全
て
の
を
込
め
躰
て
に
全
て
を
込
め
て
闘
う
よ
Black and red bullet
希
望
を
信
じ
て
を
信
じ
て
#13 目标成为神的人们
ガストレアの到着予定まで１０分や
预计原肠动物到达还有十分钟
どうしてバッテリーが来ない
为什么电池还没来
目視範囲にガストレアの姿がありません
视线范围内还没有出现原肠动物
便利な目を持ちの様で
真是一双方便的眼睛呢
フクロウ ずるい
猫头鹰 真狡猾
しかし 全民警がそんな能力持っているわけではない
但是 不是全部民警都有这样的能力
自衛隊からも何の連絡もあらへん
自卫队也没有任何的消息
今届いてないなら
现在还没送到的话
最後までないと思うしかない
只能认为不会送来了
ガストレア群が森を抜けました
原肠动物群穿过森林了
まっすぐこちらに向かってきます
正笔直向这边前进
里見君 このままじゃ…
里见君 这样下去的话…
敵に突っ込まれて滅びるか
是被敌人突破全灭
それとも私たちが突っ込んで滅びるか
还是我们自己进攻全灭
およそ後五分で到達します
大约还有五分钟后到达
総員 突撃
全员 突击
蓮太郎
莲太郎
あれ
那个
なんだ この光は
这些光 是什么
これは 幻庵祭
这是 幻庵祭
里見さん 私です
里见先生 是我
聖天子さま
聖天子大人
そうか あんたが…
原来是这样 是你…
里見さん この灯火一つ一つは東京エリア市民の希望
里见先生 这里的每一盏灯火都是东京地区市民的希望
祈り そして生きたいという意志です
祈祷 以及生存的意志
東京エリアの未来をあなたに託します
东京地区的未来就托付给你了
行きなさい
去吧
どんな戦いの中でも諦めず
不管面对什么样的逆境都别放弃
勝つ勇気を持って
拿出必胜的勇气
安心しろ
放心吧
延珠
人間には多分二つの顔がある
人类大概都有两面
光と闇
光明与黑暗
これは光の顔だ
这是光明的一面
この光一つ一つに込められた祈りと希望が見えるなら
如果你能看见这一盏盏灯光所承载的祈祷和希望
見える みんなを助けなきゃ
看得见 我必须要拯救大家
来ます
来了
ガストレア群 後方にアルデバラン
原肠动物群 后方是毕宿五
これよりオペレーション「レイピア・スラスト」を開始する
「Rapier Thrust」作战 现在开始
よし オペレーションの第二段階に入る
好 作战进入第二阶段
総員 突撃に移る
全员 突击
ティナ
缇娜
突撃 支援します
开始展开突击支援
行くぞ
上
巨大ガストレア まっすぐ突っ込んでくる
正前方 大型原肠动物接近中
走って 里見君
跑起来 里见君
蓮太郎
莲太郎
くっそー
可恶
天童式戦闘術・焔火扇
天童式战斗术・焰火扇
まずい
糟了
これが死
这就是死亡
これが戦争
这就是战争
すばらしい
太美妙了
こんなところで暇をつぶしている場合か 里見リーダー
现在是在这种地方浪费时间的时候吗 里见队长
里見 行け
里见 快走
アルデバランまで距離百メートル
距离毕宿五还有一百米
見えた 行くぞ 延珠
看到了 上吧 延珠
これより 敵を排除する
现在开始消灭敌人
これで
这样就
な… なん
什… 什么
蓮太郎
莲太郎
EP爆弾セット完了
EP炸弹设置完毕
一分後に爆発する
一分钟后爆炸
全員速やかに離脱せよ
全员迅速撤离
お疲れさん
辛苦了
５ ４ ３ ２ １
まさか…
难道…
未織 不発か
未织 是哑弹吗
蓮… 太郎
莲… 太郎
ごめんな 里見ちゃん
对不起 里见
いや 一つだけ方法がある
不 还有一个方法
延珠
お別れだ
该说再见了
ずっと お前に相応しい人間になりたいと思ってた
一直以来 我都想成为和你相配的人
お前と会ってこの一年間
和你相遇的这一年
俺は幸せだった
我很幸福
お前と出会えて 本当によかった
可以遇到你 真是太好了
いかな…
不要走…
やつに直接衝撃を与えれば
对那家伙进行直接攻击的话
EP爆弾は爆発するはず
EP炸弹就应该会爆炸
里見
里见
ただし ゼロ距離でな
但是 必须是零距离
蓮… 太郎
莲… 太郎
バラニウム浸食液
Varanium侵蚀液
そ… そんな
怎… 怎么会
くっそー
可恶
もう少しで… アルデバランを…
还差一点… 毕宿五就…
こんなところで…
怎么可以在这种地方…
里見 ずいぶんやられたな
里见 被揍得很惨啊
彰磨兄い どうして…
彰磨哥 为什么…
状況は把握している 俺も行こう
我已经知道情况了 我也去吧
あいつが… 体内深くに… 衝撃を与えないと
必须给… 那家伙的体内… 造成冲击
俺の技なら物体を内部から破壊する力がある
我的招式有能从物体内部破坏的能力
ダメだ 彰磨兄い
不行 彰磨哥
ダメだ 死んじまう
不行 你会死的
俺の技は外道の技
我的招式是旁门左道
この技は金輪際封印しなきゃならん
这个招式必须被封印起来
あのアルデバランとともにな
和毕宿五一起
里見 俺の分も生きてくれ
里见 连同我的份一起活下去
彰磨兄い
彰磨哥
ダメだ
不要
延珠…
なんだ これは
这是 怎么回事
彰磨兄い アルデバランと一緒に…
彰磨哥 和毕宿五一起…
ああ ティナが全部見てたそうだ
是啊 缇娜好像全都看到了
残りのガストレアは
剩下的原肠动物呢
アルデバランの爆発と同時に動きがおかしくなって
毕宿五爆炸以后它们的动作就变得很奇怪
ばらばらの行動を始めたので倒しやすかった
行动变得很分散所以很容易打倒
大半はモノリスの外に逃げたけどな
不过大部分都逃到了巨石碑外
里見くん
里见君
お兄さん
哥哥
大丈夫か
没事吧
こんなだけなのか
只剩下这点人吗
たったこんなだけ
仅仅只剩下这点人
第三次関東会戦は
第三次关东会战
ステージⅣガストレア アルデバランの撃滅を持って
人类歼灭了阶段Ⅳ的原肠动物毕宿五
人間側が勝利した
获得了胜利
関東会戦勝利から 二日が経ちますが
自从关东会战胜利后已经过去了两天
新しい32号モノリスの建設は順調に進んでいる模様です
新的32号巨石碑的建设正在顺利进行着
既に高さは 300メトルを超えて
高度已经超过了300米
周辺にいるガストレアに多大な影響を与えていると推測されます
据推测可对周边的原肠动物产生巨大的影响
着きましたわ 和光様
到了 和光大人
ようこそ 和光お兄様
欢迎光临 和光兄长
いいえ
不
国道交通省副大臣様とお呼びした方が良かったでしょうか
该叫你国道交通省副大臣比较好吧
木更
そっちは子連れか 蓮太郎
你还带孩子来啊 莲太郎
約束のものは
说好的东西呢
くそ 全部処分したはずが
该死 应该已经全部处理掉了的
私はずっと不思議に思っていました
我一直觉得很不可思议
どうして アルデバランがモノリスに取り付いたのかと
为什么毕宿五会盯上巨石碑
ガストレア対戦末期に建造された32号モノリスの発注を取りまとめていたのは
原肠对战末期建造的32号巨石碑 当时负责采购的人
和光お兄様ですね
是和光兄长对吧
バラニウムに混ぜ物をして 安くモノリスを作って
在Varanium里面参杂其他物质以此制造便宜的巨石碑
浮いた費用を懐にいれるのは感心しませんね
再把多出的钱装进自己的口袋还真是令人唾弃的行为啊
理論上はあの純度でも大丈夫だったんだ
理论上那种纯度也是没问题的
でもアルデバランには通用しなかった
但是这对毕宿五不通用
そうして手に入れたお金で
然后你用到手的黑钱
あなたは今の地位を手に入れた
获得了现在的地位
第三次関東会戦の引き金を引いたのはあなたです
第三次关东会战的导火线就是你
あなたのような人間のクズこそがガストレア対戦で死ぬべきだった
像你这样的人渣才应该在原肠战争中死去
真の悪人は死なない
真正的恶人是死不了的
金をばらまいて 死がそれを拾い集めている間に逃げおおせる
把大把的钞票挥散开来 然后趁着死神忙着捡钱的时候溜之大吉就行了
双方 立会人を前に
双方见证人上前
私 椎名かずみはこの場の決闘の立会人として存在し
我椎名和美作为这场决斗的见证人
例えこの場で片方が殺されようとも
我发誓即使在场的一方被杀
警察その他の司法機関には訴え出ない事をここに誓います
也不会向警察或是其他司法机关起诉
二人とも この戦いどうしてもやんなきゃ駄目なのか
你们两人无论如何都要决斗吗
蓮太郎 ここでこの女の口を封じておかなければならんのだ
莲太郎 我必须在这里封住这个女人的口
里見くん 私は十年待ったわ
里见君 我等了十年了
お父様とお母様の仇の一人 ようやく追い詰めたの
终于追到了一个杀害我父母的仇人
この男との戦いは宿命だったのよ
我和这个男人的决斗是我的宿命
ちくしょー
可恶
天童式神鎗術 皆伝 天童和光
天童式神枪术 皆传 天童和光
天童式抜刀術 皆伝 天童木更
天童式拔刀术 皆传 天童木更
何だ その型は
你那是什么架势
天童式抜刀術 龍虎双撃の構え
天童式拔刀术 龙虎双击之势
すべての天童を葬るために
是我为了葬送天童
私が編みだした型です
自创的招式
ふざけるな
开什么玩笑
天子玄明窩
天子玄明窝
天童式抜刀術 零の型三番
天童式拔刀术 零型三式
阿魏悪双頭剣
阿魏恶双头剑
これがお兄様を斬った技の名前です
这就是刚才砍了和光兄长的招式
ゼ… 零の型だと
零… 零型
一撃をして二撃
一击之后接第二击
二撃目の速さは音速を超えます
第二击的速度超越音速
お兄様には自分の左足を斬った二撃目は見えなかったんです
因此和光兄长没有看到砍断自己左腿的第二击
さあ お兄様 喋って下さい
接下来 和光兄长 说点什么吧
10年前 私の両親が殺された襲撃事件のことを
10年前 我父母被杀的那件袭击事件
東京エリアの中心部に野良ガストレアが出るなんてこと
东京地区中心部有野生原肠动物出没这种事情
ありえると思いますか
你觉得这可能吗
知らない
不知道
計画に携わっていたのは五人 私と兄弟三人
参与计划的有五人 我和另外三个兄弟
そして天童菊之丞
还有天童菊之丞
お兄様達はなぜそんなことを
兄长们为什么要这么做
親父殿は天童の闇を告発しようとしていた
父亲大人打算揭露天童的黑暗
闇
黑暗
今のようなことをすべてだ
就像现在发生的事情一样
天童家が今の地位を築くには
天童家之所以能获得今天的地位
似たようなことが多々存在しているのだ
是因为曾经做过很多类似的事情
それを親父殿は突然表沙汰にしようとして
父亲大人突然想要把这些公布于世
それで
然后
お前たちも一緒にと
还说要把我们全部都告发
そうですか
这样啊
た 救けてくれるのか
能 能饶我一命吗
里見くん 延珠ちゃん ティナちゃん
里见君 延珠 缇娜
行きましょう
我们走吧
ありがとう ありがとう
谢谢  谢谢
ありがとう ありがとう ありがとう…
谢谢 谢谢 谢谢…
里見くん
里见君
うるさいから戸を引いてちょうだい
太吵了 把门拉上吧
ああ
哦
木更さん これで本当に…
木更小姐 就真的这样…
一撃をして二撃
一击之后接第二击
里見くん 二撃目は足だけじゃないの
里见君 第二击砍的可不止是腿
蓮太郎
莲太郎
今のは
刚才的是
見るな
别看
里見くん あたしやったわよ
里见君 我成功了呢
やっとお父様達の仇の一人を殺したの
终于杀了一个杀害父亲的仇人
すごいでしょ
很厉害吧
どうかしたの
你怎么了
里見くんは嬉しくないの
里见君你不开心吗
これは私達の復讐じゃない
这难道不是我们的复仇吗
あんたの処刑だろ
是你的处刑吧
どうして和光兄さんを殺した
为什么要杀和光哥
あんた やる前から分かってたんだろ
你在动手之前就是这么打算的吧
木更さん あれのどこに正義があるんだ
木更小姐 这哪里是正义
里見くん わたし気づいちゃったの
里见君 我察觉到了
里見くんは影胤事件の黒幕 天童菊之丞も
里见君对影胤事件的幕后黑手天童菊之丞
狙撃事件の斉武宗玄も
以及狙击事件的齐武宗玄
裁くことができなかった
都没能够给予制裁
でも私は天童和光を裁くことができた
但是我却制裁了天童和光
どうしてだかわかる
你觉得是什么原因
それは私が悪だからよ
那是因为我是恶
里見くんの正義の拳は悪には届かない
里见君的正义的拳头无法触及黑暗
悪に対抗出来るのは正義じゃない
能够对坑恶的不是正义
悪を上回る絶対悪なの
而是能凌驾于恶之上的绝对的恶
私にはその力がある 今確信したわ
现在我确信了 我有这个力量
ティナ 延珠
缇娜 延珠
俺は木更さんの敵になるかもしれない
我说不定会成为木更小姐的敌人
この国難を乗り切った我々に
共同挺过这次难关的我们
再び融和の機会を訪れたのです
再次迎来了互相理解包容的机会
ガストレア新法を成立させることが
原肠新法的成立
この戦いで亡くなった多くの人々への鎮魂になると信じます
是对众多为这场战争牺牲的人们的最好的哀悼
私達は今 本来なら年端もいかぬ子供である少女達に
我们现在让原本应该天真烂漫的少女们
あまりにも多くの物を背負わせています
背负了太多的东西
今はそれ以外に選択肢がないのかもしれません
目前我们可能别无选择
しかし 未来には
可是在不久的将来
いつか彼女達が身を降ろせる日が来るはず
终有一天她们也能卸下这个沉重的包袱
いいえ 私達がきっとその日を作るのです
不 是我们一定会创造出这一天
叙勲式
授勋式
ああ 聖天子様の住んでいる聖居でな
是啊 在圣天子大人住的圣居里
俺達を祝ってくれるんだとさ
说是为了祝贺我们
いいのか この格好で
穿成这样不要紧吗
いいんだ
没事的
そっか
是吗
そうだ 蓮太郎に これ
对啦 莲太郎 给
せーやく書
誓约书
1. 一人で敵に向かっていったりしない
1. 不单独作战
2. 何でも二人でする
2. 无论何事都要两人一起行动
3. 黙ってわらわを気絶させたりしない
3. 不许一言不发地把妾身弄晕
うん
嗯
4.…
第三区駅構内にて人身事故が発生しました
第三区车站内发生人身事故
しばらくお待ちください
请大家稍等
こりゃ遅刻だな
这下是要迟到了啊
痛かったかな
很痛吧
辛かったのかな
很痛苦吧
妾達が何かしてあげられることってなかったのかな
我们还能不能做点什么呢
なぁ 蓮太郎
呐 莲太郎
どうしたのだ 蓮太郎
怎么了 莲太郎
他人の死に麻痺していく自分が怖いんだ
我很害怕对他人的死渐渐变得麻痹的自己
延珠 ずっとそばにいてくれ
延珠 请一直待在我身边
俺 離さないでくれ
不要离开我
大丈夫だ 蓮太郎
没事的 莲太郎
わらわと蓮太郎だけは ずっとずっと一緒だから
只有妾身和莲太郎 是永远在一起不会分开的